---
layout: post
title: 2011年9月23日，百度前端面试题对话记录（2）
category: 面试 前端
---
#{{page.title}}
###**声明：时间有些久远，对话记录不是完整的，有些其实省略了很大部分的废话。**
**面试官： 知道AJAX么？**

我：知道，（这里让我咬文嚼字的说概念是说出不来的）大概意思就是异步请求或提交数据而页面不进行跳转。

**面试官： 用AJAX,如何知道响应成功了？**

我：监听状态改变事件，判断返回值的状态码，一般是判断200和304状态妈。

**面试官：200和304分别代表什么意思？**

我：200表示成功响应，304表示内容未变更，读缓存。

**面试官：那么404，5XX之类的呢？**

我：404表示未找到，5XX表示服务器内部错误

**面试官：刚才说到了状态改变事件，那么AJAX状态有几种，你常用到那个状态？**

我：4种，一般都用状态4，completed。

**面试官：状态3表示什么意思？有用到过么？**

我：我记得是interactive，没有用过。

**面试官：嗯，是interactive，这样吧，假设让你做个时钟倒计时程序，
现在很多网站都有那种秒杀的商品，下面都会有时钟倒计时的那种，你应该怎么设计？**

我：应该要配合服务端，客户端获取的时间是很容易被更改的，大概是从服务端生成一个标准时间，
客户端获得这个时间响应，接着根据这个时间定时减少。
但是因为存在网络延迟这些因素，可能会导致时间会稍微有些误差，可以定时重新请求时间。

**面试官：有没有稍微更优化点的方法？你才也说了，会存在一些误差，能不能尽量减少这个误差，
你的方法是从服务端脚本生成一个时间，有没有办法不通过脚本计算，而获得这个时间？ 当然，服务端还是可以用的。**

我：（稍微想了想）HTTP头里应该有时间戳，可以读HTTP头吧。

**面试官：嗯，确实是这样，很多倒计时程序都会用服务端脚本生成时间戳，其实HTTP头部已经包含了，没必要继续用脚本了，直接返回就行。
这也是刚才AJAX中的interactive状态可以用到的地方。**

我：原来interactive状态就可以获得http头部内容了~！

**面试官：嗯，好了，继续下一个问题，对html标签语义有什么理解？**

我：每个html标签基本都有对应语义，比如p表示一个段落，a表示一个链接，li表示一个列表这样。

**面试官：嗯，那说说对em标签的理解。**

我：em表示的语义是强调，在浏览器中的表现是斜体。

**试官：嗯，很好。 很多人在用em标签的时候，都用它来对文字做斜体处理，其实em是有语义的。**

##面试小结
第一次见识到了AJAX中intercative状态的用处，于是下面写了些简单的代码测试（没有做AJAX对象兼容）：\

```javascript
<script type="text/javascript">
 var xhr = new XMLHttpRequest();
 xhr.open('head', 'testServer.txt', true); //这里的testServer.txt，其实我没有创建，完全可以不需要这个文件，我们只是要时间罢了
 xhr.onreadystatechange = function(){
     if(xhr.readyState == 3){ //状态3响应
	  var header = xhr.getAllResponseHeaders(); //获得所有的头信息
	  alert(header);//会弹出一堆信息
	  alert(xhr.getResponseHeader('Date')); //弹出时间，那么可以利用获得的时间做倒计时程序了。
     }
 }
 xhr.send(null);
</script>
```