---
layout: post
title: 攻克CSS记录（1）— 选择器
---
#{{page.title}}
文章主要是根据《CSS权威指南》来对自己的一些不牢靠的知识进行记录巩固。
在选择器上，主要是一些特殊性和层叠顺序规则需要熟悉。
##选择器的特殊性
选择器的特殊性由选择器本身的组件确定。
特殊性值表述为4个部分，如：0,0,0,0。一个选择器的具体特殊性如下确定：

* ID属性值，加 0, 1, 0, 0。
* 类属性值、属性选择或伪类，加 0, 0, 1, 0。
* 元素和伪元素， 加 0, 0, 0, 1。
* <b>结合符和通配符对特殊性没有任何贡献（即便无贡献，但和继承值还有浏览器默认样式相比，优先级还是结合符或通配符高）。</b>
* 一般第一个0是为内联样式保留的。

##层叠规则
按以下步骤顺序确定层叠规则：

1. 找出匹配元素的规则
2. 按显示权重对匹配元素所有声明排序，!important规则权重高于没有!important的规则；
3. 按来源对声明排序，包括3种来源：创作人员、读者和用户代理。创作人员样式胜过读者样式。
有!important标识的读者样式要强于所有其他样式，这包括有!important标识的创作人员样式。
创作人员样式和读者样式都比用户代理的默认样式要强。
4. 按特殊性对声明排序，较高特殊性胜出。
5. 按顺序对声明排序，排在后的生出。

##<b>一个坑</b>
先来个例子： .test p span{color:red}; 特殊行为: 0, 1, 2, 0。
浏览器通过位来实现选择器的特殊性，这样就只需1个数字就可以表示了。
假设浏览器用1个数字按位表示特殊性，那么每一类别的特殊性肯定都是有上限的，正常情况下应该不会太大，这可以通过下面的代码来证明：
###<em>基本思路</em>
给一个id为test的div元素添加样式规则，同时给这个元素添加一定数量的class，
再将这些class结合给出另一个规则，如果到达一定数量的class规则覆盖了id规则，那么就证实了猜想。

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
	<head>
		<meta charset="utf-8" />
		<title>Selector Demo</title>
		<style>
			#test {
				color: red;
			}
		</style>
	</head>
	<body>
		<div id="test">
			这是一个div，id为test
		</div>
		类添加次数：
		<input type="text" id="count" />
		<input type="button" id="add" value="添加" />
		<script>
			document.getElementById('add').onclick = function() {
				var t = document.getElementById('test');
				var count = Number(document.getElementById('count').value);
				var cls = '';
				var css = '';
				//加它个count个类,同时拼接CSS字符串
				for (var i = 0; i < count; ++i) {
					cls += 't' + i + ' ';
					css += '.t' + i;
				}
				css += '{color: blue;}'
				t.className = cls;
				//插入规则
				loadStyleString(css);
			};

			//插入一条css新规则
			var loadStyleString = function(css) {
				var style = document.createElement('style');
				style.type = "text/css";
				try {
					style.appendChild(document.createTextNode(css));
				} catch(e) {//IE
					style.styleSheet.cssText = css;
				}
				document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(style);
			}

		</script>
	</body>
</html>
```

在输入框中输入要添加的类次数，JS代码会按照次数给div元素添加对应次数的类，
同时会插入一条对应的规则，在代码中，id规则为#test{color:red}，
而类规则为{color:blue}，所以如果结论正确，那么div的字体颜色会变为蓝色。

经过测试，发现255是个分水岭，超过255次时，也就是2的8次方，二进制11111111，在chrome下div的文字颜色变成了蓝色，
也就是添加的类为256次时，特殊性变成了1,0,0,0，与ID属性特殊性持平，由于规则在后，故而胜出。

###[狠狠点我，进入DEMO](/demo/selector-priority)

为了保持完整性，以下在各大浏览器进行了测试：

FF13， chrome22， IE9（包括在其环境下的IE7/8模式），safira5 下，256个类带来的特殊性都等于1个id的特殊性，
然而在opera12，IE9下的怪异模式以及IETester下的IE6/7中，均不会超过id的特殊性，
推测为分别用数字保存，而不是用一个数字按位存储。

###**chrome24以上已无此现象，输入65540进行了测试（注意，小心卡死- -！）, 发现依然是id优先级最高，说明chrome24+用了单独的数值进行保存**

##结论
例子比较极端，正常开发中我想是没有人会弄个256个类的。。。JUST FOR FUN ~ ~ ！