---
layout: post
title: 移动端Web开发环境搭建实践
category: 多终端
---
#{{page.title}}

本文主要总结一下移动端进行前端开发时需要用到的一些工具，以及他们之间互相的组合，同时也包括本人使用的组合。

##[1. Chrome To Mobile](https://chrome.google.com/webstore/detail/chrome-to-mobile/idknbmbdnapjicclomlijcgfpikmndhd?utm_source=chrome-ntp-icon)

PC机上安装该chrome插件；在手机端安装chrome浏览器，登录chrome帐号，
启用“Chrome 转发至移动设备服务”；
在PC端上输入对应要调试的网址，然后点击发送到手机，
则会将该网址发送到手机端。免去了移动端上输入网址困难的烦恼。

***注：ios chrome 与android chrome 都支持该功能***

##2-1. 调试—有线

###Android chrome + Wndows/Mac OS

(1) 安装Android SDK

***下载>解压>设置PATH为<sdk>/platform-tools/***

(2) 手机启用USB调试模式

***设置>开发者>开启USB调试模式***

(3) chrome启用USB网页调试

***设置> 开发者工具 > 启用USB网页调试***

(4)用USB线连接移动设备

(5)开启adb服务器

***命令行进入sdk/platform-tools目录>输入***

adb forwrad tcp:<port> localabstract:chrome_devetools_remote

(6)访问localhost:<port>

***注：启动服务遇到错误的情况, 运行adb kill-server。
iOS Chrome不支持这种方式调试***

###iOS Safari + MAC

该方法只适用safari6.0+的版本。

(1) 手机进入偏好设置，点击safari，开启web检查器；

(2) Mac下进入safari的偏好设置，显示“开发”菜单；

(3) 手机链接Mac， 查看MAC Safari “开发”菜单，会有你的ios设备名的一行选项，这下面的子菜单就是你的ios safari上打开的网页

##[2-2. 调试—无线](https://developers.google.com/chrome-developer-tools/docs/remote-debugging?hl=zh-CN)

###weinre

该方案我这不介绍了，有兴趣的读者可以网上搜之。
因为我很讨厌这种调试方式， 一个是要引入额外通信脚本，IP一边，脚本地址又要变； 一个是速度慢得要死。 用过一次后， 就被我抛弃了。

###[MIHTool](http://www.iunbug.com/mihtool-zh)

该方法只适用于iOS系统， 具体用法就不多说了，直接点击标题链接吧， 方便，强大，易上手，移动端有Iphone和Ipad的， 我推荐直接用这个工具了。因为没有那么多繁琐的安装步骤。

##3. HOST绑定

###(1) PC和MAC开启代理服务器

####Fiddler

Fiddler只有windows版，所以该方法只适合windows系统。

***Fiddler>Tools>Fiddler Options>Connections***

####[Nproxy](http://goddyzhao.me/nproxy/)

node编写；

安装简单： npm install nproxy -g

使用方便： nproxy

默认运行在8989端口， 加-p选项和端口号可以设置运行的端口

适用于win和mac， 同时也具备了fiddler的文件替换功能， 具体可以点击标题链接查看更详细的功能。

***注： 该工具目前暂时无法代理手机端下的https请求， 已经反馈给作者，期待修复。***

###(2) 手机端设置代理

进入wifi设置， 选择手动输入代理服务器， 输入PC和MAC的IP及相关端口即可。
此时，手机使用的就是你桌面机器的hosts。

PS: Android上有个设置代理的应用，叫DroidProxy， 可以帮你保存设置过的代理地址，这样你就不用每次都再去输入代理地址了。 iOS大家可以补充下。

##我的心得和总结

我自己使用的方案如下：

Chrome To Mobile（必备了，没什么选择）

###调试上：

iOS设备上使用 MIHTOOL， 实在是方便。

Android机上只选择usb调试， weinre太恶心了，太恶心了= =！

###hosts绑定上：

我选择的是nproxy， 一行命令就开启了代理， 且资源消耗小，另一方面，撸主有MAC- -!





