---
layout: post
title:  2014年工作总结
category: 总结
---

#{{page.title}}


14年总的来说是勉强达到期望，算是有所沉淀与收获。

主要是将技术转化为了能够代表自身水平的实质性作品。

年中的晋升则是则价值和能力的证明，也是这一年来的除技术成长外的主要收获。


## 独立负责的技术框架

14年独立产出的东西主要集中在语言基础方向：

 - 依赖注入框架（uioc）
 - 面向对象编程框架（eoo）
 - 异步编程框架（promise）

###  [uioc](https://github.com/ecomfe/uioc)

uioc 是 js 实现的一个ioc框架 。这也是2014年个人产出的最有技术含量和价值的作品- -，在底层支撑了部门前端模块化的工作，也为大规模 web app 的依赖管理和模块复用提供 ioc 的解决方案。

目前特性有：

1. 基础的依赖注入功能
2. 与异步模块加载器结合，支持异步获取依赖
3. 自动注入，简化配置代码
4. 配置可继承，简化配置代码

未来需要增强的：

1. 变得容易扩展，目前的特性都是内置，对于有定制化的需求比较难以满足
2. 集合的依赖注入
3. 循环依赖的解决，目前是直接抛异常，不过依赖的互相引用是应该被允许的
4. AOP 的相关支持

### [eoo](https://github.com/ecomfe/oo)

eoo 主要是为 js 语言提供了一套面向对象编程的范式，弥补原生语法的不足，主要特点是实现了 this.$super 这个模板方法，其他的特点相对于其他 js 面向对象编程库来说没有太大差别。

随着时间的发展和 js 语言的进化，eoo的面向对象机制也会逐渐变得不是那么必要。
如果es6普及，eoo 则应该向提供简化代码的语法糖方向发展，如：目前有提供快捷定义 getter/setter的 defineAccessor 方法。

未来的发展方向还没有想好，我应该多去拜读下其他语言，吸收些其他语言的语法哲学思维。

感慨下，eoo最开始是13年6月自己业余练习的一个小玩意，不过在10个月后，剥离出来稍微完善了下，居然也达到了进入生产线的标准。

**曾经看似不起眼的努力，也会在未来的某个时刻获得回报**。

### [promise](https://github.com/ecomfe/promise)

符合es6 promise 接口规范，再加了一堆常用扩展接口的 promise 库。主要卖点当然还是在扩展方法上了，其次就是内部实现在封装上做得有点技巧，私有属性都用闭包来实现了，Deferr 也没有对外暴露出去。

未来的发展首先自然是紧跟标准了，其次得和 eoo 一样要多去吸收下其他语言的思维，同时也应多观察并抽象实际场景中的需求，完善扩展方法。

噜噜噜~~ 这其实又是一个从业余学习的产出，完善之后上了生产线的作品。13年9月左右，业余搞完了 oo 后，开始学 promise，顺便也随便实现了一个，后来 es6的 promise 出来，对原有的实现稍加改造，又上了生产线。

嗯，还是那句话，你的努力不会白费。

## 流程改进

百度这里的大部分项目流程主要围绕 svn 去做的。然而这套方案不大适合前端，开发流程很容易受到依赖模块以及 Code Review 的 block，所以14年主要是引入了 git 的解决方案来管理前端代码，通过多分支的开发模式最大程度的让开发人员并行开发，从而提高了项目的进度。

而为了让之前围绕 svn 的一系列打包部署方案能够不做改变，我又弄了个 git 自动化同步到 svn 的服务，基于此再加了点持续集成功能（打包检测，jshint 检测等）。改善了前端环节开发流程的同时，又兼容了现有基于 svn 的测试打包部署流程。

集成工具上还是有很多不足都等待解决：

1. 同步服务与集成没有分离，
2. 同步工具极端环境下还有 bug
3. 移植起来还是比较麻烦

## 参与建设

- ria 体系框架，包括 ub-ria，esui-flat-theme， esui，自己觉得比较有意思的是让 esui支持了custom element
- 模块化与控件标准化，这个主要是做实现者了，没有过多参与

## 新业务团队的基础规划与建设

 第四季度被一个新成立的团队借去搭建前端的基础设施以及规划，这里的业务形态以多页面服务端渲染为主，前后端代码放在一起。我尝试了下fis-jello 的解决方案，其中遇到了不少坑，磕磕碰碰的算是解决了一部分问题，但最后的部署还是没有解决，将就着将打包后的代码放到了后端的仓库，以此来兼容整个项目的打包与部署环节。

## 带人，分享，招聘

14年第一次带新人，前后带了2个新人，一个校招，一个社招。感觉自己还是没有太多的带人经验，给他们的指导和帮助不是太多，在这一块也德加强，争取能够产出一套学习体系，以帮助新人更好更快的成长。

在知识分享上做得更加不好，velocity 与 ioc 的分享实在水，啥都没有讲清楚，分享 ppt 也是草率准备。还有博文也没写，就写了一篇水文应付了下 efe 的博客，15年得好好改善。

招聘上，面试了不少人，t3-t5都有面过，发觉 level 越高越需要提前去想好面试题目，不能仅局限于自己的认知范围内去提问，针对对方的简历和接触的领域去设计问题会是一个比较不错的思路。

## 不足

自然是太多了，比较明显的如下：

- 业务知识
- 描述技术原理
- 业务抽象能力
- 系统设计能力
- 专业领域外的技能
- 后端知识体系
- 管理与协调能力
- 技术规划
- 技术文章

15年务必改善不足之处，优势技能上继续强化加深，努力做到横向与纵向的全面发展。



