---
layout: post
title:  2015年总结
category: 总结
---

#{{page.title}}

有点松懈的一年, 15年没有达到年初的预期, 其中虽有诸多琐事的影响, 但最大问题还是自己没有保持高度的激情, 
工作这块从结果来看属于勉强达标, 但总体的个人能力和素质确远未达到令自己满意的境界.

### 专业能力上

不谈 kpi 和述职, 按照最初的设想, 是希望自己在一年中能够达到以下3点目标: 

1. 业务层面上: 对广告业务上有所深入理解, 对整个广告业务体系有个宏观认知
2. 工程技术层面上: 在后端技术上能够达到初级工程师的水平
3. 通用设计理念上: 提高自己在系统层面的设计能力 

对于第一点, 我计划实施方案是通过《计算广告学》的书籍和视频来完成, 然而这个方案我并没有执行下去, 所以暂时无法否定方案的正确性, 
这块更多的是 **方案的执行** 上出了问题.
 
对于第二点, 计划的方案是阅读《Java 核心技术》+ 相关实践, 这个方案阅读这块完成了, 
但是相关实践确没有细化, 因为不可执行, 实践什么? 产出什么? 都没有详细的节点. 
第二点目标没完成的主要原因在于 **方案的可执行性不够**.  

第三点没有去策划实施方案, 但反而是达到了我的个人期望, 原因主要是自己所负责的代码位标准化项目需要这方面的能力, 
这是一次很明显的业务驱动（倒逼）个人能力的提升.
 
在这个模块中, 我基于 MVC 的基础上实践了一把 MVVM 架构, 踩的坑自然不少, 但确收获满满;
更重要的是对整个百度联盟的代码位业务有了更深入的理解, 对业务的抽象理解能力, 代码的组织拆分粒度把控都有了一个境界的提升.

如果说通用基础框架（ioc, promise, oo）的开发与维护在外看来是我的主要晋升亮点, 
那代码位标准化项目则是自己技术能力的在业务中的一次更为直接的综合落地实践, 给我自己打了一针强心剂.
 
仅有前者的话我去述职可能会惶惶不安, 担心自己能力没到下一层级, 
但后者则让我的思维境界完全确定的上升了一个维度: 对, 我的能力已经足够, 
我来述职只是向你们展示下我目前的能力, 让公司认为可以把更重要的事情交给我, 可以给我更高的薪资待遇. 

**这一次, 我理解了什么是水到渠成**.

### 非专业相关能力上

这块我当初的目标很简单, 就是提高自己的英语能力, 定制的方案是 **完成华尔街英语的培训**.

嗯, 同样的, 没有达到目标, 问题还是出在 **方案的执行** 上.

### 身体素质

除了专业能力, 其他方面是没啥可以长篇大论了, 这块的目标就是出8块腹肌, 定制的方案是 **经常健身**.

然而这个方案根本就不能算是个方案, 由于没有确定的执行措施和科学的健身计划, 导致健身这块也是看心情并很随意不够严格的进行, 
整个健康这块都算不上目标了. 所以这里主要的问题是 **未定制执行方案**.

### 其他

在上述目标的执行过程中, 也遇到了些额外的问题, 其中较为严重的是 **项目进度的把控力度不够**, 说人话就是项目 owner 感不够.
 
针对14年总结的不足:  

- 业务知识
- 描述技术原理
- 业务抽象能力
- 系统设计能力
- 专业领域外的技能
- 后端知识体系
- 管理与协调能力
- 技术规划
- 技术文章

目前看来, 还有以下应继续改善: 
 
- 业务知识
- 专业领域外的技能
- 后端知识体系
- 管理与协调能力
- 技术规划

针对15年这些未达预期的原因来看, 16年应该要特别加强**管理与协调能力**的软素质, 这块已成为突破的关键点.

### 总结

15年做得好的方面: 业务抽象与系统设计能力有了不错的提高, 从业务中去探索技术需求, 在单个模块中进行技术改革试验的策略执行得算挺成功.

15年做得不足的方面: 

1. 不够注重软素质技能, 主要是对项目进度不够负责.
2. 非纯技术目标上的执行力不够
3. 方案的定制不符合 SMAT 原则

回首过往三年的职业生涯, 真是白马过隙, 风风雨雨.
 
去年的晋升算是为过去的三年立下了一个里程碑: 从初级前端工程师成为资深（专家）前端工程师. 同时也让我对个人的发展有了更明确的方向. 

***雄关漫道真如铁, 而今迈步从头越！*** 

每一个里程碑的建立也意味着下一段历程的开始, 望自己要保持那份激情心外无物的继续燃烧.




 
